# A-model-for-business.-Oilfield-development
Разработка модели машинного обучения для определения лучшего региона развития месторождения с использованием Bootstrap
Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. 
Шаги для выбора локации обычно такие:
В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Реализация проекта:
Загружены и подготовлены данные. Представлено объяснение действий.

Обучена и проверена модель для каждого региона:
 - 2.1. Данные разбиты на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
 - 2.2. Обучены модели и сделаны предсказания на валидационной выборке.
 - 2.3. Сохранены предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
 - 2.4. Напечатан на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
 - 2.5. Проанализированы результаты.
 - 
Выполнен расчёт прибыли:
 - 3.1. Все ключевые значения для расчётов сохранены в отдельных переменных.
 - 3.2. Рассчитан достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Выполнено сравнение полученного объёма сырья со средним запасом в каждом регионе. 
 - 3.3. Написаны выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
   
Написана функция для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:
 - 4.1. Выбрана скважины с максимальными значениями предсказаний. 
 - 4.2. Просуммировано целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.
 - 4.3. Рассчитана прибыль для полученного объёма сырья.
   
Посчитаны риски и прибыль для каждого региона:
 - 5.1. Применена техника Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
 - 5.2. Найдена среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.
 - 5.3. Написаны выводы: предложены регион для разработки скважин и обоснован выбор.
